---
title: D3.js学习<精通 D3.js:交互式数据可视化高级编程>笔记
date: 2016-09-12 09:24:37
tags: [d3.js, 数据可视化]
---

# 绘制网格线
## 思路步骤
1. 绘制SVG容器
2. 给 SVG 分组,并设置分组的样式类
3. 为分组分别添加横线和竖线

<!--more-->

## 关键技术

完整代码:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charsetmeta charset="UTF-8" content="">
        <title>linegrid</title>
        <style>
            //分组中线的样式，这里设置了颜色值，实际使用可以更淡，例如stroke: #ccc  
            .gridline{
                stroke: #000;
            }
        </style>
                <script type script type="text/javascript" src="d3.js"></script><!--下载到本地-->
         </head>
    </head>
    <body>
        <script type="text/javascript">
            var data = d3.range(10);// (1) 生成一个10元素的数组
            var w = 960,
            h= 500,
            p= 40,//内边距
            x= d3.scale.linear().domain([0, 1]).range([p, w - p]), //(2) 定义x和y比例尺
            y= d3.scale.linear().domain([0, 1]).range([h - p, p]);
            //(3) 绘制SVG
            var svg = d3.select("body")
                .append("svg")
                .attr("width", w)
                .attr("height", h);
            //(4) 给SVG添加分组，并设置样式类，样式见<style>标签中的设置  
            var grid = svg.selectAll(".grid")
                .data(x.ticks(10))
                .enter().append("g")
                .attr("class", "grid");
            //(5) 添加线条，设置起始坐标(x1,y1)和结束坐标(x2,y2)的值即可
            //竖线
            grid.append("line")
            .attr("x1", x)
            .attr("x2", x)
            .attr("y1", p)
            .attr("y2", h - p - 1);
            //横线
            grid.append("line")
            .attr("y1", y)
            .attr("y2", y)
            .attr("x1", p)
            .attr("x2", w - p + 1);
        </script>
    </body>
</html>
```

# 添加元素
## 添加元素语法:
``[selection].append("p");``

```javascript
//引用D3所在路径
//选择body标签，为之添加一个p标签，并设置它的内容为New paragraph！
d3.select("body").append("p").text("New paragraph!");
//你可以将链接选择换行，这样代码结构更清晰
d3.select("body")
    .append("p")
    .text("New paragraph!");
//当然，也可以避免使用链接语法：
var body = d3.select("body");
var p = body.append("p");
p.text("New paragraph!");
```

# 数据绑定
1. D3可以处理哪些类型的数据?
JS 的数据类型:如数字,时间,字符串,布尔值,数组,对象等都可以.
D3自定义的数据类型:
如集合(Set),映射(Map),嵌套(Nest),以及各种颜色空间( RGB,HSL,HSV)对象等

2. 如何绑定?
选择元素,绑定数据,追加元素.

```javascript
d3.select("body") //查找 DOM 的 body
	.selectAll("p") //选择 DOM 中的所有段落
	.data(dataset) //计数和分析我们的数据值;注意这里data函数会绑定数据，并能够使用D3经典的E-N-E编程套路（这个以后会讲到，暂时不用关心），而另外一个数据绑定函数datum则只是替换一组新的数据。
	.enter() //绑定数据和 DOM 元素;这个方法将数据传递到DOM中。如果数据值比相应的DOM元素多，就用enter()创建一个新元素的占位符。
	.append("p") //追加元素;通过enter()创建的占位符 在DOM中插入一个p元素。
	.text("New paragraph!"); //设置元素的文本;为新创建的p标签插入一个文本值。

```

# 使用数据

接上面一个例子可以显示数据值，还可以根据数据值来修改颜色值。

d表示当前数据值。可以使用一个匿名函数处理这个数据。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>testD3-3.html</title>
    <script type="text/javascript" src="http://localhost:8080/spring/js/d3.js"></script>
</head>
<body>
<script type="text/javascript">

    var dataset = [ 5, 10, 15, 20, 25 ];

    d3.select("body").selectAll("p")
        .data(dataset)
        .enter()
        .append("p")
        .text(function(d) {
            return "I can count up to " + d;
        })
        .style("color", function(d) {
            if (d > 15) { //大于15的数字显示为红色
                return "red";
            } else {
                return "black";
            }
        });

</script>
</body>
</html>
```

# 用层图画条形图

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>testD3-3-drawingDivBar</title>
<script type="text/javascript" src="http://localhost:8080/spring/js/d3.js"></script>
<style type="text/css">
//为同类层添加样式
div.bar {
    display: inline-block;
    width: 20px;
    margin-right: 2px; //设置层之间的间隔
    background-color: teal;
}
</style>
</head>
<body>
<script type="text/javascript">

    var dataset = [ 5, 10, 15, 20, 25 ];

    d3.select("body").selectAll("div")
        .data(dataset)
        .enter()
        .append("div")
        .attr("class", "bar") //声明要为某类层设置属性
        //为没个特定的层设置属性
        .style("height", function(d) {
            return (d * 5) + "px";
        });

</script>
</body>
</html>

```

# 选择集与数据
## 选择元素
1. select 返回匹配选择器的第一个元素
```js
d3.select("body");          //选择body元素
d3.select("#select");       //选择id为select的元素
d3.select(".content");      //选择类为content的元素
```

2. selectAll 返回匹配选择器的所有元素
```js
d3.selectAll("p");          //选择所有的p元素
d3.selectAll(".content");   //选择类为content的所有元素
d3.selectAll("ul li");      //选择ul中所有的li元素
```

## 选择集
### 查看状态
1. selection.**empty()** 如果选择集为空,则返回true;否则,返回 false
2. selection.**node()** 返回第一个非空元素,如果选择集为空,返回 false
3. selection.**size()** 返回选择集中地元素个数

### 设定和获取属性
1. selection.**attr**(name[,value])
name是属性名,value 是属性值,如果省略 value,则返回当前的属性值;如果不省略,则将属性 name 设置为 value.
2. selection.**classed**(name[,value])
设定或获取选择集的 CSS 类, name是类命, value 是一个布尔值.布尔值表示该类是否开启.
如果省略第二个参数 value, 则返回一个布尔值,表示类是否开启;
3. selection.**style**(name[,value,[,priority]])
设定或获取选择集的的样式, name 是样式名,value 式样是值,如果只有第一个参数,则返回该样式的值.
4. selection.**property**(name[,value])
有部分属性,不能用attr()设定和获取,最典型的是文本输入框的 value 属性,此属性不会再标签中显示.
name是属性名,value 是属性值,如果省略 value,则返回当前的属性值.
5. selection.**text**([value])
设定或获取选择集的文本内容,如果省略 value,则返回当前的文本内容(相当于 DOM的 innerText,不包括元素内部的标签)
6. selection.**html**([value])
设定或获取选择集的内部 HTML 内容(相当于 DOM 的 innerHTML,包括元素内部的标签)

## 添加,插入和删除
1. selection.**append**(name)
在选择集的末尾添加一个元素,name 为元素名称.
2. selection.**insert**(name[,before])
在选择集中的制定元素之前插入一个元素, name 是被插入的元素, before 是 CSS 选择器的名称.
3. selection.**remove**()
删除选择集中的元素.

## 数据绑定
1. selection.**datum**([value])
选择集中的每一个元素都绑定相同的数据 value.
2. selection.**data**([values[,key]])
选择集中的每一个元素分别绑定数组 values 的每一项,key 是一个键函数没用于指定绑定数组时的对应规则.

### datum()
D3中被绑定的数据大多数用上述刑事:**定义一个无名函数function(d,i),在函数体中使用d和i.**
**后被绑定数据的选择几种添加元素后,新元素会继承该数据**.

### data()
data() 能将数组各项分别绑定到选择集的各元素上,并且能够制定绑定的规则.
当数组长度与元素数量不一致时,data()也能够处理.当数组长度大于元素数量时,为多余数据预留元素为止,以便将来插入新元素;当数组长度小于元素数量时,能获取多余元素的位置,以便将来删除.
data()返回一个对象,对象里面包含 update 部分,还有两个方法:一个是 enter()
,返回 enter 部分;另一个是 exit(),返回 exit 部分.

### 绑定的顺序
默认情况下,data()是按照索引号顺序绑定,如果用 data()的第二个参数[键函数],可以不按默认顺序进行.
**只有在选择集原来已经绑定有数据的情况下,使用键函数才有效果**.

## 选择集的处理
### enter的处理方法
通常,从服务器读取数据后,网页中是没有与之对应的元素的.因此,有一个很常见的用法:**选择一个空集,然后使用enter().append()的形式来添加足够数量的元素**.

### exit的处理方法
如果存在多余的元素,没有数据与之对应,那么就需要删除元素.使用**remove()**即可删除元素.

### 处理模板
无论数据和元素如何,其处理方法都是类似的.可以归纳成一个处理模板,用户不必理会数组长度和元素数量之间的关系,模板代码如下:
```js
var dataset = [10,20,30];
var p = d3.select("body").selectAll("p");

//绑定数据后,分别返回update,enter,exit部分
var update = p.updata(dataset);
var enter = update.enter();
var exit = update.exit();

update.text(function(d){ return d;});

enter.append("p")
    .text(function(d){ return d;});

exit.remove();
```

### 过滤器 selection.filter()
```js
selection.filter(function(d,i){
    if(d>20){
        return true;
    }else{
        return false;
    }
});
```

### 选择集的顺序 sort()
sort()可以根据被绑定数据重新排列选择集中的元素.sort()的参数是一个**无名函数**,该函数也称作**比较器**.

### each()的应用
each()允许对选择集的各元素分别处理.

### call()的应用
call()允许将选择集自身作为参数,传递给某一函数.
``d3.selectAll("div").call(myfun);``
上免得代码将选择集作为汆熟传递给myfun函数使用.等同于以下代码:
```js
function myfun(selection){
    selection.attr("name","value");
}
myfun(d3.selectAll("div"));
```

## 数组的处理
### 排序
1. **d3.ascending(a,b)**
递增函数.如果a小于b,返回-1;如果a大于b,返回1;如果a等于b,返回0.
```js
var numbers = [54,23,77,11,34];
numbers.sort(d3.ascending);
console.log(numbers); //[11,23,34,54,77]
```
2. **d3.descending(a,b)**
```js
var numbers = [54,23,77,11,34];
numbers.sort(d3.descending);
console.log(numbers); //[77,54,34,23,11]
```

### 求值
1. **d3.min(array[,accessor])** 返回数组最小值
2. **d3.max(array[,accessor])** 返回数组最大值
3. **d3.extend(array[,accessor])** 返回数组最小值和最大值

第一个参数array是数组,第二个参数accessor是可选参数,accessor是一个函数,制定之后,数组各项首先会调用accessor,然后再使用原函数function进行处理.

4. **d3.sum(array[,accessor])**
返回数组的综合,如果数组为空,则返回0.
5. **d3.mean(array[,accessor])**
返回数组的平均值,如果数组为空,则返回undefined.
6. **d3.median(array[,accessor])**
求数组的中间值,如果数组为空,则返回undefined.
当数组中存在undefined和NaN,d3.sum(),d3.mean()和d3.median()一样,会忽略掉他们.如果数组的有效长度为奇数,则中间值为数组经过递增排序之后位于正中间的值;如果有效长度为偶数,则中间值为经过递增排序后位于正中间的两个数的平均值.
7. **d3.quantile(numbers,p)**
求取p分位点的值,p的范围为[0,1].数组需先递增排序.
8. **d3.variance(array[,accessor])** 求方差.
9. **d3.deviation(array[,accessor])** 求标准差.
10. **d3.bisectLeft()** 获取某数组项左边的位置.
11. **d3.bisectRight()/d3.bisect()** 获取某数组项右边的位置.

### 操作数组
1. ***d3.shuffle(array[,accessor])*** 随机排列数组.
2. ***d3.merge(arrays)*** 合并两个数组
3. ***d3.pairs(array)*** 返回相邻接的数组对
4. ***d3.range([start,]stop[,step])*** 返回等差数列
5. ***d3.permute(array,indexes)*** 根据指定的索引号数组返回排列后的数组.
此函数可以用摸个索引号组成的数组,返回更具索引号排列后的新数组,原数组不变.
6. ***d3.zip(arrays...)*** 用多个数组来制作数组的数组.
7. ***d3.transpose(matrix)*** 求转置矩阵
```javascript
var a = [[1,2,3],[4,5,6]];
//转置后,原数组a不变,结果保存咋返回值中
var t =d3.transpose(a);
console.log(t);
//输出[[1,2],[3,4],[3,6]]
```

### 映射(Map)
映射(Map)是十分常见的一种数据结构,由一系列键(Key)和值(value)组成.
d3.map()能够结构映射.包括以下方法:

1. ***d3.map([object][,key])***
    构造映射.第一个参数是源数组,第二个参数用于制定映射的key.

2. ***map.has(key)***
    如果指定的key存在,则返回true;反之,则返回false.

3. ***map.get(key)***
    如果指定的key存在,则返回key的value:否则,返回undefined.

4. ***map.set(key,value)***
    对指定的key设定value,如果该key已经存在,则新value会覆盖旧value;如果该key不存在,则会添加一个新的value.

5. ***map.remove(key)***
    如果指定的key存在,则将此key和value删除,并返回true;如果不存在返回false.

6. ***map.keys()***
    以数组形式返回该map所有的key.

7. ***map.valuse()***
    以数组形式返回返回该map所有的value.

8. ***map.entries()***
   以数组形式返回返回该map所有的key和value.

9. ***map.forEach(function(key,value))***
    分别对该映射中的每一项调用function函数,function函数传入两个参数:key和value.分别代表每一项的key和value.

10. ***map.empty()***
    如果该映射为空,返回true;否则返回false.

11. ***map.size()***
    返回该映射的大小.

```javascript
//用于构建映射的数组
var dataset = [ {id:1000,color:"red"},
                {id:1001,color:"green"},
                {id:1002,color:"blue"}
];
//以数组dataset构建映射,并以其中各项的id作为键
var map = d3.map(dataset,function(d){return d.id});

map.has(1001);      //返回true
map.has(2003);      //返回false

map.get(1001);      //返回{id:1001,color:"green"}
map.get(2003);      //返回undefined

//将1001键的值设置为{id:1001,color:"yellow"}
map.set(1001,{id:1001,color:"yellow"});

//将1001键的值设置为{id:1001,color:"white"}
map.set(1003,{id:1003,color:"white"});

map.remove(1001);   //删除键为1001的键和值

map.keys();         //返回["1000","1002","1003"]
map.values();       //返回所有的值
map.entries();      //返回所有的键和值

map.forEach(function(key,value){
    console.log(key,value);
    })

map.empty();        //返回false
map.size();         //返回3
```

### 集合(Set)
#### 1. d3.set([array])
    使用数组来构建集合,如果数组里有重复的元素,则只添加其中一项.

#### 2. set.has(value)
    如果集合中有制定元素,则返回true;如果没有,返回false;

#### 3. set.add(value)
    如果该集合中没有指定元素,则将其添加到集合中,并返回钙元素;如果有,则不添加.

#### 4. set.remove(value)
    如果该集合中有指定元素,则将其删除并返回true;否则返回false;

#### 5. set.valuse()
    以数组形式返回该集合中所有的元素.

#### 6. set.forEach(function(value))
    对每一个元素都调用function函数,函数里传入一个参数,即该元素的值.

#### 7. set.empty()
    如果该集合为空,则返回true,否则返回false;

#### 8. set.size()
    返回该集合的大小.

### 嵌套结构(Nest)
首先看个简单地例子:
```javascript
var persons = [
    {id:100,name:"张某某",year:1989,hometown:"北京"},
    {id:101,name:"李某某",year:1987,hometown:"上海"},
    {id:102,name:"王某某",year:1989,hometown:"广州"},
    {id:103,name:"赵某某",year:1987,hometown:"广州"},
    {id:104,name:"周某某",year:1992,hometown:"重庆"},
];
var nest = d3.nest()
            //将year作为第1个键
            .key(function(d){return d.year;})
            //将hometown作为第2个键
            .key(function(d){return d.hometown;})
            //指定将应用嵌套结构的数组为persons
            .entries(persons);

consoel.log(nest);
//输出数组表示的结构
[{key:1987,valuse:[
    {key:"上海",values:[
        {id:101,name:"李某某",year:1987,hometown:"上海"}
    ]},
    {key:"广州",values:[
        {第:103,name:"赵某某,",year:1987,hometown:"广州"}
    ]}
]},
{key:1989,valuse:[
    {key:"北京",values[
        {id:100,name:"张某某",year:1989,hometown:"北京"}
    ]},
    {key:"广州",valuse:[
        {id:102,name:"王某某",year:1989,hometown:"广州"}
    ]}
]},
{key:1992,valuse:[
    {key:"重庆",values:[
        {id:104,name:"周某某",year:1992,hometown:"重庆"}
    ]}
]}]
```

#### 1. nest.sortKeys(comparator)
    按照键对嵌套结构进行排序,接在nest.key()后使用.

#### 2. nest.sortValues(comparator)
    按照值对嵌套结构进行排序.

#### 3. nest.map(array[,mapType])
    以映射的形式输出数组.

## 柱状图 (Bar Chart)
 一般情况下,柱形图包括:矩形,坐标轴和文字.

### 矩形和文字
```javascript
var width = 400;
var height= 400;

var svg = d3.select("body")
            .append("svg")
            .attr("width",width)
            .attr("height",height);

//定义上下左右的边距
var  padding={ top :20,right:20,bottom:20,left:20};

//矩形所占的宽度(包括空白),单位为像素
var rectStep = 35;

//举行所占的宽度(不包括空白),单位为像素
var rectWidth = 30;

var rect = svg.selectAll("rect")
            .data(dataset)      //绑定数据
            .enter()            //获取enter部分
            .append("rect")     //添加rect元素,使其与绑定数组的长度一致
            .attr("fill","steelble")
            .attr("x",function(d,i){
                return padding.left + i*retStep;
            })
            .attr("y",function(d){
                //设置举行的y坐标
                return height - padding.bottom - d;
            })
            .attr("width",rectWidth)    //设置矩形的宽度
            .attr("height",function(d){
                //设置矩形的高度
                return d;
                })

```

### 更新数据
本届将制作一个能够随着数据的更新实时变化的柱形图.
```javascript
function draw(){
    //获取矩形update部分
    var updateRect = svg.selectAll("rect")
                    .data(dateset);

    //获取举行的enter部分
    var enterRect = updateRect.enter();

    //获取举行的exit部分
    var exitRect = updateRext.exit();

    //获取文字的update部分
    var updateText = svg.selectAll("text")
                    .data(dataset);

    //获取文字的enter部分
    var enterText = updateText.enter();
    //获取文字的exit部分
    var exitText = updateText.exit();

    //矩形的update部分的处理方法
    updateRect.attr("fill","steelblue")
            .attr("x",function(d,i){
                //设置矩形的x坐标
                return padding.left+i*rectStep;
            })
            .attr("y",function(d){
                //设置矩形的y坐标
                return height- padding.bottom - d ;
            })
            .attr("width",rectWidth)//设置矩形的高度
            .attr("height",function(d){
                //设置矩形的高度
                return d;
            });
    //矩形的exit部分的处理方法
    exitRext.remove();
}
```

update部分的处理方法是更新属性,enter部分的处理方法是添加元素后再赋予其相应的属性,exit部分的处理方法则是删除掉多余的元素.
下面在HTML中添加两个按钮,一个用于排序,一个用于增加数据.
```html
<button type="button" onclick="mysort()">排序</button>
<button type="button" onclick="myadd()">增加数据</button>
```
给两个按钮定义了两个时间函数,一旦单机事件发生,分别调用mysort()和myadd().
```javascript
    function mysort(){
        dataset.sort(d3.ascending);//排序
        draw();
    }

    function myadd(){
        dataset.push(Math.floor(Math.random()*100));//添加一个项
        draw();
   }
```


# 比例尺和坐标轴

## 定量比例尺(指当定义域是连续的情况)
每个比例尺都需要指定一个domain(定义域)和range(值域).

### 线性比例尺
#### d3.scale.linear()
创建一个线性比例尺.
#### linear(x)
熟吃一个在定义域内的x值,返回定义域内对应的值.
#### linear.domain([numbers])
设定或获取定义域.
#### linear.range([values])
设定或获取值域.
#### linear.rangeRound([values])
代替range()使用,比例尺输出值会进行四舍五入的运输.结果为整数.
#### linear.clamp([boolean])
默认被设置为false,当该比例尺接收一个超出定义域范围内的值时,依然能够按照同样的计算方法计算得到一个值,这个值可能是超出值域范围的.如果设置为true,则任何超出值域范围的值,都会被收缩到值域范围内
#### linear.nice([count])
将定义域的返回扩展成比较理想的形式.例如,定义域为[0.5000000543,0.899995435234],则使用nice()
之后,其定义域变为[0.5,0.9].
#### linear.ticks([count])
设定或获取定义域内具有代表性的值得数目.count默认为10,如果定义域为[0,70],则该函数返回[0,10,20,30,40,50,60,70].如果count设置为3,则返回[0,20,40,60].该方法主要用于选取坐标轴刻度.
#### linear.tickFormat(count,[format])
用于设置定义域内具有代表性的值得表示形式,如显示到小数点后两位,使用百分比的形式显示,主要用于坐标轴上.

### 指数和对数比例尺
指数比例尺比线性比例尺多一个***exponent()***,用于指定指数.
对数比例尺多一个***base()***,用于指定底数.

### 量子和分位比例尺
#### 量子比例尺(Quantize Scale)
量子比例尺的定义域是连续的,值域是离散的,根据输入值的不同,结果使其对应的离散值.
例如:
定义域:[0,10]
值域:["red","green","blue","yellow","black"]
使用量子比例尺后,定义域将被分割成5段,每一段对应值域的一个值.[0,2)对应red,[2,4)对应green,以此类推.
```javascript
//定义量子化比例尺
var quantize = d3.scale.quantize()
            .domain(150,0)]
            .range(["#888","#666","#444","#222","#000"])
//定义圆的半径
var r = [45,35,35,15,5];
//给body中添加一个svg元素
var svg = d3.select("body").append("svg")
        .attr("width",400)
        .attr("height",400);
//给svg里添加圆
svg.selectAll("circle")
    .data(r)
    .enter()
    .append("circle")
    .attr("cx",function(d,i){
        return 50 +i *30;
    })
    .attr("cy",50)
    .attr("r",function(d){
        return d;
    })
    .attr("fill",function(d){
        return quantize(d);
    })
```

#### 分位比例尺(Quantile Scale)
也适用于将连续的定义域区域分成段,每一段对应到一个离散的值上.
```javascript
//量子比例尺
var quantize = d3.scale.quantize()
                .domain([0,2,4,10])
                .range([1,100]);
//分位比例尺
var quantile = d3.scale.quantile()
                .domain([0,2,4,10])
                .range([1,100]);
console.log(quantize(3)); //输出1
console.log(quantile(3)); //输出100
```
量子比例尺的分段值***只与定义域的其实值和结束值***有关.
而分位比例尺的分段值与***定义域中存在的数值都有关***.

### 阈值比例尺(Threshold Scale)
阈值(Threshold)又叫临界值,是指一个效应能够产生的最低值或最高值.阈值比例尺
是通过设定阈值,将连续的定义域映射到离散的值域里.

## 序数比例尺(Ordinal Scale)
序数比例尺的定义域和值域都是离散的.

### d3.scale.ordinal()
构建一个序数比例尺.
### ordinal(x)
输入定义域内一个离散值返,返回值域内一个离散值.
### ordinal.domain([values])
设定或获取定义域.
### ordinal.range([values])
设定或获取值域.
### ordinalrangePoint(interval[,padding])
代替range设定值域.接受一个连续的区间,然后更具定义域中离散值的数量将其分段,分段值即作为值域的离散值.
### ordinal.rangeRoundPoints(interval[,padding])
### ordinal.rangeBands(interval[,padding[,outerPadding]])
代替range()设定值域.
### ordinal.rangeRoundBands(interval[,padding[,outerPadding]])
和rangeBands()一样,但是会将结果取整.
### ordinal.rangeBand()
返回使用rangeBands()设定后每一段的宽度.
### ordinal.rangeExtend()
返回一个数组,数组里存有值域的最大值和最小值.


## 坐标轴

#### **d3.svg.axis()**
创建一个默认的新坐标轴
#### **axis(selection)**
将此坐标轴应用到指定的选择集上,该选择集需要包含有<svg>或<g>元素.
#### **axis.scale([scale])**
设定或获取坐标轴的比例尺.
#### **axis.orient([orientation])**
设定或获取坐标轴的方向,有四个值**top/bottom/left/right**.
#### **axis.ticks([argument...])**
设定或获取坐标轴的分割数,默认为10.
#### **axis.tickValues([values])**
设定或获取坐标轴的指定刻度.
#### **axis.tickSize([inner,outer])**
设定或获取坐标轴的内外刻度的长度.
#### **axis.innerTickSize([size])**
设定或获取坐标轴的内刻度的长度.
#### **axis.tickFormat([format])**
设定或获取刻度的格式.

### 绘制方法
D3所绘制的坐标轴由<path>(坐标轴主直线),<line>(刻度),<text>(刻度文字)三种元素组成.
```js
var width = 600;
var height = 600;

var svg = d3.select("body"),append("svg")
            .attr("width",width)
            .attr("height",height);

//坐标轴的线性比例尺
var xScale = d3.scale.linear()
                .domain([0,10])
                .range([0,300]);

var axis = d3.svg.axis()
            .scale(xScale)//使用上面定义的比例尺
            orient("bottom")//刻度方向向下

//在SVG中添加一个包含坐标轴各元素的g元素
var gAxis = svg.append("g")
                .attr("transform","translate(80,80");//平移(80,80)

//在gAxis中绘制坐标轴
axis(gAxis);
```

###  5.3.2 刻度
#### **ticks()和tickValues()**
刻度值分别用ticks()和tickValues()来指定,

#### **tickSize(),innderTickSize()和outerTickSize()**
若是首尾两个刻度的长度比内部要长.此时需要用到**tickSize()**,他的第一个参数是内部刻度的直线长度,第二个参数是首尾两个刻度的直线长度.

#### **tickFormat()**
刻度文字的格式通过tickFormat()设置,还需要用到d3.format().
```javascript
.tickFormat(d3.format("$0.1f"));
```

### 各比例尺的坐标轴
```javascript
//线性比例尺
var linear = d3.scale.linear()
            .domain([0,1])
            .range([0,500]);

//指数比例尺
var pow = d3.scale.pow()
            .exponent(2)
            .domain([0,1])
            .range([0,500]);

//对数比例尺
var log =d3.scale.log()
        .domain([0.01,1])
        .range([0,500]);
```

## 柱形图的坐标轴
```javascript
//定义两个变量用来保存x和y轴的宽度.
var xAxisWidth =300;
var yAxisWidth =300;

//x轴徐比例尺(序数比例尺)
var xScale = d3.scale.ordinal()
            .domain(d3.range(dataset.length))
            .rangeRoundeBands([0,xAxisWidth],0.2);
```

## 散点图的制作
```javascript
//圆心数据
var center = [[0.5,0.5],[0.7,0.8],[0.4,0.9],
            [0.11,0.32],[0.88,0.25],[0.75,0.12],
            [0.5,0.1],[0.2,0.3],[0.4,0.1],[0.6,0.7]];

//x轴比例尺,在最大值前面乘以个1.2,是为了使得散点图不会有某一点存在于坐标轴的边缘上.
var xScale = d3.scale.linear()
            .domain([0,1.2*d3.max(center,function(d){
                return d[0];
            })])
            .range([0,xAxisWidth]);

//y轴比例尺
var yScale = d3.scale.linear()
            .domain([0,1.2*d3.max(center,function(d){
                return d[1];
            })])
            .range([0,yAxisWidth]);

//外边框
var padding = {
    top:30,
    right:30,
    bottom:30,
    left:30
};

//绘制圆
var circle = svg.selectAll("circle")
            .data(center)
            .eter()
            .append("circle")
            .attr("fill","black")
            .attr("cx",function(d){
                //设置圆心的x坐标
                return padding.left + xScale(d[0]);
            })
            .attr("cy",function(d){
                //设置圆心的y坐标
                return height - padding.bottom - yScale(d[1]);
            })
            .attr("r",5);

```

# 绘制
## 颜色
### RGB 
#### **d3.rgb(r,g,b)**
#### **d3.rgb(color)**
#### **d3.brighter([k])**
颜色变得更明亮,RGB各通道的值乘以0.7^-k. 如果k省略,k值为1.返回一个新的颜色对象,不会改变当前颜色对象.
#### **d3.darker([k])**
颜色变得更暗.RGB个通道的值乘以0.7^k.返回一个新的颜色对象,不会改变当前颜色对象.
#### **rgb.hsl()**
返回该颜色对应的HSL值.
#### **rgb.toString()**
以字符串形式返回颜色值,如"#ffeeaa"

### HSL

#### **d3.hsl(h,s,l)**
根据 h,s,l 的值来创建 HSL 颜色.

#### **d3.hsl(color)**
根据字符串来创建 HSL 颜色.

#### **hsl.brighter([k])**
变得更亮.

#### **hsl.darker([k])**
变得更暗.

#### **hsl.rgb()**
返回对应的 RGB 颜色.

#### **hsl.toString()**
以 RGB 字符串形式输出该颜色.

### 插值

#### **d3.interpolate(a,b)**

## 线段生成器
D3中引入了路径生成器.用于生成线段的程序,叫做线段生成器.

### d3.svg.line()
创建一个线段生成器.
```js
//线段的点数据,每一项是一个点 x和 y 坐标
var lines = [[80,80],[200,100],[200,200],[100,00]];

//创建一个线段生成器
var linePath = d3.svg.line();

//添加路径
svg.append("path")
    .attr("d",linePath(lines))
    .attr("stroke","black")
    .attr("stroke-width","3px")
    .attr("fill","none")
```

### line(data)
使用线段生成器绘制 data 数据.

### line.x([x])
设置或获取线段 x 坐标的访问器.
### line.y([y])

### line.interpolate([interpolate])
设置或获取线段的插值模式,共有13种,如: linear , linear-closed, step , basis, bundle, cardinal , monotone.

### line.tension([tension])
设置或获取张力系数,当插值模式为 cardinal , cardinal-open , cardinal-closed 的时候有效.

### line.defined([defined])
设置或获取一个访问器,用于确认线段是否存在,只有判定为存在的数据才被绘制.

## 区域生成器

## 弧生成器(Arc Generator)

### **内半径访问器 innerRadius()**
### **外半径访问器 outerRadius()**
### **起始角度访问器 startAngle()**
### **终止角度访问器 endAngle()**
```js
var dataset = { startAngle:0,endAngle:Math.PO*0.75};
//创建一个弧生成器
var arcPath  = d3.svg.arc()
                    .innerRadius(50)
                    .outerRadius(100)
//添加路径
svg.append("path")
    .attr("d",arcPath(dataset))
    .attr("transform","translate(250,250)")
    .attr("stroke","black")
    .attr("stroke-width","2px")
    .attr("fill","yellow")
```

绘制饼图
```js
//定义四段收尾相连的弧度
var dataset = [{ startAngle: 0 , endAngle : Math.PI * 0.6},
             { startAngle: Math.PI * 0.6 , endAngle : Math.PI},
             { startAngle: Math.PI , endAngle : Math.PI * 1.7},
             { startAngle: Math.PI * 1.7 , endAngle : Math.PI * 2}]
//创建一个弧度生成器
var arcPath = d3.svg.arc()
                .innerRadius(0)
                .outerRadius(100);

var color = d3.scale.category10();

//添加路径
svg.selectAll("path")
    .data(dataset)
    .enter()
    .append("path")
    .attr("d",function(d){return arcPath(d);})
    .attr("transform","translate(250,250)")
    .attr("stroke","black")
    .attr("stroke-width","2px")
    .attr("fill",function(d,i){return color(i);});
```

给每一段添加一个标签文字,先确定文字的位置 : **arc.centroid()**可计算弧的中心位置.
```js
svg.selectAll("text")
    .data(dataset)
    .append("text")
    .attr("transform",function(d){
        return "translate(250,250)"+
                "translate("+arcPath.centroid(d)+")"; //弧的中心位置
    })
    .attr("text-anchor","middle")
    .attr("fill","white")
    .attr("font-size","18px")
    .text(function(d){
        return Math.floor((d.endAngle - d.startAngle) * 180/Math.PI ) + "^";
    })
```

## 符号生成器

### **d3.svg.symbol()**
创建一个符号生成器
### **symbol(datum[,index])**
返回指定数据 datum 的路径字符串
### **symbol.type([type])**
设定或获取符号的类型.
### **symbol.size([size])**
设定或获取符号的大小,单位是像素的平方.默认64.
### **d3.svg.symbolTypes**
支持符号的类型.circle , cross ,diamond , square,triangle-down , triangle-up

```js
//数组长度
var n =30;
//数组
var dataset = [];
//给数组添加元素
for(var i =0; i < n; i++){
    dataset.push({
        //符号的大小
        size: Math.random() *30 +200,
        //符号的类型
        type: d3.svg.symbolTypes[ Math.floor(
            Math.random() * d3.svg.symbolTypes.length)]
    });
}

//创建一个符号生成器
var symbol = d3.svg.symbol()
                .size(function(d){return d.size;})
                .type(function(d){return d.type;})

//添加足够数量的路径元素
var color = d3.scale.category20b();
//添加路径
svg.selectAll
    .data(dataset)
    .enter()
    .append("path")
    .attr("d",function(d){return symbol(d;)})
    .attr("transform",function(d,i){
        var x = 100 + i%5 *20;
        var y = 100 + Math.floor(i/5)*20;
        return "translate("+ x + "," + y +")";
    })
    .attr("fill",function(d,i){return color(i);});
```

## 弦生成器 (Chord Generator)
弦生成器更具两段弧来绘制弦,有以下五个访问器,
### source()
### target()
### radius()
### startAngle()
### endAngle()
要绘制一段弧,其数据组成应该形如:
```json
{
    source:{
        startAngle : 0.2 ,
        endAngle : Math.PI * 0.3,
        radius :100
    },
    target:{
        startAngle : Math.PI * 1.0 ,
        endAngle : Math.PI * 1.6 ,
        radius :100
    }
}
```
source为起始弧度,target 为终止弧,startAngle , endAngle ,radius分别为弧的起始角度, 终止角度和半径;

```js
var chord = d3.svg.chord()
                .source(function(d){ return d.starteArc; })
                .target(function(d){ return d.endArc; })
                .radius(200)
                .startAngle(function(d){ return d.start; })
                .endAngle(function(d){ return d.end; });
```

上段代码中,弦生成器的起始弧被设定为 startArc , 终止弧为 endArc , 半径为常量 200, 起始角度为 start , 终止角度为 end. 因此, 数据格式需要修改为:
```json
{
    startArc:{
        startAngle : 0.2 ,
        endAngle : Math.PI * 0.3,
        radius :100
    },
    endArc:{
        startAngle : Math.PI * 1.0 ,
        endAngle : Math.PI * 1.6 ,
        radius :100
    }
}
```

## 对角线生成器 Diagonal Generator
对角线生成器用于将两个点连接起来,连接线是三次贝塞尔曲线,该生成器使用**d3.svg.diagonal()**创建,有两个访问器, **sourece()**和 **target()**,还有一个投影函数 **projection()** ,用于将坐标进行投影.

```js

//source是起点, target 是终点,其中包含的是 x 坐标和 y 坐标
var dataset = {
    source :{x:100,y:100},
    target:{x:300,y:200}};

//创建一个对角线生成器
var diagonal = d3.svg.diagonal();

//添加路径
svg.append("path")
    .attr("d",diagonal(dataset))
    .attr("fill","none")
    .attr("stroke","black")
    .attr("stroke-width",3);

//使用 projection()可以定制具有投影的生成器.投影用于将坐标进行变换,定义了后,点和重点坐标都会首先调用该投影进行坐标转换,然后再生产路径.
var diagonal = d3.svg.diagonal()
                .projection(function(d){
                    var x = d.x * 1.5;
                    var y = d.y * 1.5;
                    return [ x, y]
                    });

```

## 折线图的制作
```js
var dataset = [
    {
        country :"china",
        gdp:[[2000,11920],[2001,13170],[2002,14550],
            [2003,16500],[2004,19440],[2005,22870],
            [2006,27930],[2007,35040],[2008,45470],
            [2009,51050],[2010,59490],[2011,73140],
            [2012,83860],[2013,103550]]
    },
    {
        country:"japan",
        gdp:[[2000,47310],[2001,41590],[2002,39800],
            [2003,43020],[2004,46550],[2005,45710],
            [2006,43560],[2007,43560],[2008,48490],
            [2009,50350],[2010,54950],[2011,59050],
            [2012,59370],[2013,48980]]
    }
]

//外边框
var padding = {top:50,right:50,bottom:50,left:50};
//计算GDP 的最大值
var gdpmax = 0;
for(var i = 0; i <dataset.length;i++){
    //使用 d3.max()求数组中的最大值
    var currGdp = d3.max(dataset[i].gdp , function(d){
        return d[1];
    });
    if(currGdp > gdpmax){
        gdpmax = currGdp;
    }
}
//根据 padding 和 gdpmax 定义比例尺的定义域和值域:
var xScale = d3.scale.linear()
                .domain([2000,2013])
                .range([0,width - padding.left - padding.right]);

//y轴的定义域是 0 ~ gdpmax *1.1,乘以 1.1.是为了是的图形不在坐标的边界绘制
var yScale = d3.scale.linear()
                .domain([0,gdpmax *1.1])
                .range([heigt - padding.top - padding.bottom , 0]);

//创建一个直线生成器,d对应[2000,11920]这样的值,d[0]对应年份, d[1]对应的国民生产总值
var linePath = d3.svg.line()
                .x(function(d){ return xScale(d[0]);})
                .y(function(d){return yScale(d[1])});
//定义两个颜色
var colors = [d3.rgb(0,0,255),d3.rgb(0,255,0)];
//添加路径
svg.selectAll("path")   //选择<svg>中所有的 <path>
    .data(dataset)      //绑定数据
    .enter()            //选择 enter 部分
    .append("path")     //添加足够数量的<path>元素
    .attr("transform","translate("+ padding.left + "," + padding.top +")")
    .attr("d",function(d){
        return linePath(d.gdp) //返回线段生成器得到的路径
    })
    .attr("fill","none")
    .attr("stroke-width",3)
    .attr("stroke",function(d,i){
        return colors[i];
    })

//x 轴
var xAxis = d3.svg.axis()
                .scale(xScale)
                .ticks(5)
                .tickFormat(d3.formate("d"))
                .orient("bottom")

// y 轴
var yAxis = d3.svg.axis()
                .scale(yScale)
                .orient("left")

//添加一个<g>元素用于放 x 轴
svg.append("g")
    .attr("class","axis")
    .attr("transform","traslate("+padding.left+","+(height - padding.bottom)+")")
    .call(xAxis)

//添加一个<g>用于放 y 轴
svg.append("g")
    .attr("class","axis")
    .attr("transform","translate("+padding.left+","+padding.top+")")
    .call(yAxis)
```


# 动画
## 过渡效果
### 过渡的启动
#### **d3.transition([selection],[name])**
创建一个过渡对象,参数是选择集.
#### **transition.delay([delay])**
设定延迟的时间.单位毫秒.
#### **transition.duration([duration])**
设定过渡的持续时间(不包括延迟的时间).单位毫秒
#### **transition.ease(value[,arguments])**
设定过渡样式.

### 过渡的属性
#### **transition.attr(name,value)**
将属性 name 过渡到目标值 value.value 可以是一个函数.
#### **transition.attrTween(name,tween)**
将属性 name使用插值函数 tween()进行过渡.

#### **transition.style(name,value[,priority])**
将 CSS 样式的 name 属性过渡到目标值 value.priority 是可选参数,表示 CSS 样式的优先级,只有 null 和 important 两个值.
#### **transition.styleTween(name,tween[,priority])**
#### **transition.text(value)**
过度开始时,将文本设置为 value 值
#### **transition.tween(name,factory)**
将属性 name 按照函数 factory 进行过渡.
#### **transition.remove()**
过渡结束后,删除被选择元素.(元素淡出可以使用)

### 子元素
#### transition.select(selector)
选择符合选择器的第一个子元素进行过渡
#### transition.selectAll(selector)
选择符合选择器的所有元素进行过渡
#### transition.filter(selector)
过滤器,与 selection.filter()类似

### each() 和 call()
#### transition.each([type,]listener)
type 表示事件的类型(start,end,interrupt)
当某过渡在进行中,该元素又在别处被调用一个新的过渡,这时候就会发生打断事件.
#### transition.call(function[,arguments...])
以过渡对象本身为参数调用 function.对坐标轴进行过渡操作时需要用到,例如:
```js
var xScale = d3.scale.linear()
                .domain([0,10])
                .range([0,300]);

var xAxis = d3.svg.axis()
                .scale(xScale)
                .orient("bottom");

var g = svg.append("g")
            .attr("class","axis")
            .attr("transform","translate(50,200)")
            .call(xAxis);

//坐标轴的定义域发生了变化
xScale.domain([0,50]);

//定义一个过渡,时间为2000ms,令坐标轴的变化缓慢发生
g.transition()
    .duration(2000)
    .call(xAxis)
```

### 过渡样式
#### linear
线性变化,速度稳定增加.
#### cubic
默认方式,逐渐加快速度.
#### elastic
像弹簧似地接近终点.
#### back
先往回缩一点,再冲到终点.
#### bounce
在终点处弹跳几次.
#### in
按正方向运动.
#### out
按相反方向运动.
#### in-out
前半段按 in 方式运动,后半段按 out 方式.
#### out-in
前半段按 out 方式运动,后半段按 in 方式.

## 定时器
### setInterval(code,millisec)
以指定的周期来执行代码,知道 clearInterval()被调用或窗口被关闭.
### setTimeout(code,millisec)
经过指定的时间后执行代码.
### d3.timer(function[,delay[,time]])
相对指定的绝对时间 time 延迟 delay 时长后,调用 function().
内部实现时使用的是 requestAnimationFrame

## 应用过渡的场合
在以下三种场合常用到过渡:
1.元素刚开始出现
2.元素更新的时候
3.元素被删除的时候

### 应用过渡绘制散点图
将绘制散点的代码都封装在 drawCircle()函数里,其中包含 update(更新), enter(添加), exit(删除) 三部分的处理办法.
```js
function drawCircle(){
    //绑定数据,获取 update 部分
    var circleUpdate = svg.selectAll("circle")
                        .data(center);//绑定数据
    //获取 enter 部分
    var circleEnter = circleUpdate.enter();
    //获取 exit 部分
    var circleExit = circleUpdate.exit();
    
    //update 部分的处理 - 使用过渡,缓慢移动到新坐标位置
    circleUpdate.transition()
                .duration(500)
                .attr("cx",function(d){
                    //新 x 坐标
                    return padding.left + xScale(d[0]);
                })
                .attr("cy",function(d){
                    //新 y 坐标
                    return height - padding.bottom + yScale(d[1]);
                });
    //enter部分处理 - 插入圆到坐标原点,然后再过渡到目标点
    circleEnter.append("circle")//添加元素
                .attr("fill","black")
                .attr("cx",padding.left) //过渡前的 x 坐标
                .attr("cy",height - padding.bottom) //过渡前的 y 坐标
                .attr("r",7)
                .transition()//启动添加元素时的过渡
                .duration(500)//设置过渡时间
                .attr("cx",function(d){
                    return padding.left + xScale(d[0])
                })
                .attr("cy",function(d){
                    //过渡后的 y 坐标
                    return height - padding.bottom - yScale(d[i]);
                });

    //exit部分的处理 - 慢慢变成白色,最后删除
    circleExit.transition()
                .duration(500)
                .attr("fill","white")
                .remove();
}
```
绘制坐标轴,注意y轴时更改过得比例尺要在绘制完成之后再变回去.
```js
function drawAxis(){
    //x轴的生成器
    var xAxis = d3.svg.axis()
                    .scale(xScale)
                    .orient("bottom")
                    .ticks(5)
    //重新定义 y 轴比例尺的值域
    yScale.range([yAxisWidth,0]);
    //y 轴的生成器
    var yAxis = d3.svg.axis()
                    .scale(yScale)
                    .orient("left")
                    .ticks(5)
    //绘制x轴
    svg.append("g")
        .attr("class","axis")
        .attr("transform","translate("+padding.left + ","+(height - padding.bottom)+")")
        .call(xAxis);

    //绘制y轴
    svg.append("g")
        .attr("class","axis")
        .attr("transform","translate("+padding.left+","+(height - padding.bottom -yAxisWidth)+")")
        .call(yAxis)

    //绘制完坐标轴后将值域变回去
    yScale.RANGE([0,yAxisWidth]);
}
```

更新数据,添加三个函数:
```js
//更新
function update(){
    for(var i =0 ; i<center.length;i++){
        center[i][0] = Math.random();//更新 x 坐标
        center[i][1] = Math.random();//更新 y 坐标
    }
    drawCircle();//重绘
}
//添加
function add(){
    center.push([Math.random(),Math.random()]);//添加新点
    drawCircle()
}
//删除
function sub(){
    center.pop(); //删除 center 数组中最后一个点
    drawCircle(); //重绘
}
```

# 交互
所以选择集对象都有 on() 方法:
``selection.on("click",function(){})``
如果需要给同一事件添加多个监听器,可以在事件名后加一个点,然后再输入一个名称.
```js
.on("click.first",function(){
    console.log("FirstClick");
});
.on("click.second",function(){
    console.log("Second Click");
})
```

## 事件
### 鼠标事件
#### click 
单击,相当于 mousedown和 mouseup 结合在一起
#### mouseover
光标放在某元素上
#### mouseout
光标从某元素上移出事
#### mousemove
鼠标被移动时候
#### mousedown
鼠标被按下
#### mouseup
鼠标被松开
#### dbclikc
鼠标双击
下面的例子实现了当光标移入时,柱子变为黄色;当光标移出时,换换变回原来的蓝绿色.
```js
var rect = svg.selectAll("rect")
                .data(dataset)  //绑定数据
                .enter()        //获取 enter 部分
                .append("rext") //添加 rect 元素,使其与绑定数组的长度一致
                .attr("fill","steelblue") //设置颜色
                .attr("x",function(d,i){//设置矩形的 x 坐标
                    return padding.left + xScale(i);
                })
                .attr("y",function(d){//设置矩形的 y 坐标
                    return height - padding.bottom - yScale(d);
                })
                .attr("width",xScale.rangeBande())//设置矩形的宽度
                .attr("height",function(d){//设置矩形的高度
                    return yScale(d);
                })
                .on("mouseover",function(d,i){
                    //当光标移到元素上,变黄色
                    d3.select(this)
                    .attr("fill","yellow")
                })
                .on("mouseout",function(d,i){
                    //光标移出元素,将此元素变回原来的蓝绿色
                    d3.select(this)
                        .transition()          //开启过渡
                        .duration(500)         //过渡的时间为500ms
                        .attr("fill","steelblue")
                });

```

### 键盘事件
#### keydown
当用户按下任意键时触发,按住不放会重复出发此事件.(该事件不区分字母的大小写)
#### keypress
当用户按下字符键(大小写字母,数字,加号,等号,回车等)时触发,按住不放会重复出发此事件.(该事件区分字母的大小写)
#### keyup
当用户释放键时触发(不区分字母大小写)

下面来个例子,响应键盘上的 A,S,D,F 四个键:
```js
var characters =["A","S","D","F"];

//绘制四个矩形
var rects = svg.selectAll("rect")
                .data(characters)
                .enter()
                .append("rect")
                .attr("x",function(d,i){
                    return 10 + i * 60;
                })
                .attr("y",150)
                .attr("width",55)
                .attr("height",55)
                .attr("rx",5)
                .attr("ry",5)
                .attr("fill","black");

//绘制四个文字
var texts = svg.selectAll("text")
                .data(characters)
                .enter()
                .append("text")
                .attr("x",function(d,i){
                    return 10 + i*60;
                })
                .attr("y",150)
                .attr("dx",10)
                .attr("dy",25)
                .attr("fill","white")
                .attr("font-size",24)
                .text(function(d){return d;});

//接下来添加监听事件:
d3.select("body")
    .on("keydown",function(){
        //keydown 事件的监听器
        rects.attr("fill",function(d){,
            //按下的键会保存在 d3.event,keyCode里,以 ASCII 码保存
            //使用 String.fromCharCode()可以将 ASCII 码转换成字符
            if(d == String.fromCharCode(d3.event.keyCode)){
                //如果按下的键与此 rect 元素上绑定的数据 d 相同,则返回黄色
                return "yellow";
            }else{
                return "black";
            }
        })
        .on("keyup",function(){
            //keyup事件的监听器
            rects.attr("fill","black");
        })
    })
```

### 触屏
#### touchstart
当触摸点被放在触摸屏上时.
#### touchmove
当触摸点在触摸屏上移动时.
#### touchend
当触摸点从触摸屏上拿开时.

使用 **d3.touches()**可以从被触摸的对象里获取触摸点的坐标,返回值为一个数组:[[x0,y0],[x1,y1],...]. d3.touches(this)[0]是获取当前被触摸元素的第一个触摸点.

## 行为
### 拖拽(drag)
#### d3.behavior.drag()
创建一个拖拽行为.
#### drag.on(type[,listener])
设置事件的监听器. **type**是事件类型,支持三种类型: **dragstart,drag,dragend**,分别表示拖拽开始时,拖拽中,拖拽结束. **listener**是监听器的函数,如果省略该参数,则返回当前指定事件的监听器.
#### drag.orgin([orgin])
设定拖拽的起点.**该函数可以使鼠标与被平移元素以相对不变的偏移量移动.**

